Namo Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Kính
Dear fellow practitioners, today we will
thưa quý đạo hữu hôm nay chúng ta cùng
share with each other a sutra, but
chia sẻ với nhau về một bài kinh nhưng
this sutra is very profound for
cái bài này lại rất là hay đối với phật
us Buddhists. Some people
tử của chúng ta có những người thì người
say, "Why bother becoming a monk? I'm perfectly
ta bảo rằng là đi tu làm gì Mình thì
normal, why would I become a monk and suffer?"
đang bình thường thế này đi tu làm gì
Others, already suffering, say, "I'll become a monk to ease my suffering, to end my suffering."
đi tu Người ta bảo tôi tu cho nó đỡ khổ
For example, if I'm
cho nó hết khổ nó đỡ khổ đi Ví dụ như là
sick or ill, I'll become a monk
đang thì ốm đau bệnh tật quá tôi đi tu
to change my karma and get better. Or if there's
để chuyển cái nghiệp cho nó đỡ ốm hay là
discord in my family or with my children, they'll say, "If there are problems in
vợ chồng con cái bất hòa Tức là trong
my family or in my life, I'll become a
gia đình mình trong cuộc sống của mình
monk to increase my
có sự cố thì bảo tu đi để cho nó tăng
merit and eliminate my karma." But what about
phước cho nó tiêu nghiệp thế thì còn
those who haven't suffered at all?
những cái người mà chưa có khổ tí nào
Should they become monks?
thì có nên tu hay không thì trong bài
This sutra is very insightful. The point is that by
kinh này rất là hay hay ở cái chỗ là
becoming a monk, you eliminate all the
mình đi tu ấy là mình diệt được tất cả
karmic consequences of
những Nhữ cái quả báo mà do cái kiếp
your past actions. If you were to suffer from those actions in
trước của mình đã gây đáng ra cái quả
your past life,
báo kiếp trước của mình đã gây ấy thì
you would have suffered an accident in two years,
hai năm nữa là mình sẽ bị tai nạn thế
but now, by practicing, you won't
nhưng bây giờ mình tu hai năm nữa không
suffer an accident in two years.  The karmic consequences of what we
bị tai nạn thế hoặc là cái quả báo mình
have sown might lead to illness and
đã gieo rồi thì có thể là nă năm nữa là
being bedridden in five years, for example. If we start practicing
bị ốm liệt giường liệt chiếu chẳng hạn
now, in five years we
thế Mình tu từ bây giờ đi th đến 5 năm
will have enough merit and won't be
nữa là nó đủ phước rồi nó không bị ốm
bedridden anymore. Dear Dharma friends,
liệt giường liệt chiếu nữa th quý Đạo
have you seen people who are very healthy,
Hữu có thấy có những người đang khỏe rất
go to sleep at night, and die the next morning? If
là khỏe tối đi ngủ sáng sau chết thế nếu
they had practiced 5 or 6 years before,
như mà trước đó 5 năm 6 năm người đó tu
perhaps that karma would have
rồi thì có thể là cái nghiệp đó nó
transformed, and they would only be sick,
chuyển sang nó chỉ thành là ốm thôi ốm
hospitalized, or severely ill, but
đi viện thôi hoặc nặng hoặc nhẹ nhưng mà
still alive. To help
vẫn còn mạng sống thế thì để cho chúng
us believe this more deeply, let's
ta tin sâu hơn vào điều này thì chúng ta
look at the Sutra on the Cessation of Suffering. If you haven't heard it yet, you
sẽ đến với bài kinh diệt khổ chưa đến
can
thì các quý Đạo Hữu có thể
listen to the details on the channel of Master Thich Chuc Tha
nghe chi tiết ở trên kênh của sư phụ
Minh or the channel of the
Thích Chúc thá minh hoặc kênh trang chùa
Golden Temple. Here, Yen will reread the sutra
ho vàng thì ở đây Yến đọc lại bài kinh
and point to a small aspect that
và chỉ đến một khía cạnh nhỏ mà phật tử
we Buddhists care about:
chúng ta quan tâm đó là cuộc sống gia
our family life. If we practice now,
đình của chúng ta nếu ngay bây giờ tu
we
hành chúng ta
will eliminate the karmic obstacles and
sẽ diệt được những ách nạn nghiệp
suffering of the following years. The Sutra of the
chướng của các năm tiếp theo kinh Văn
King asks the Venerable, "The monks
Đức vua hỏi thưa đại đức những vị sa môn
of the Venerable are diligently practicing to
của đại đức tu hành tinh tấn để nhằm
eliminate suffering..."  The suffering... The venerable
diệt trừ những nỗi thống khổ Phải
monk replied, "Yes." The king asked, "Do
chăng đại đức đáp Đúng thế vua hỏi những
those sufferings come from the past?" Venerable Na Tien
cái khổ ấy từ quá khứ chăng ngài Na tiên
said, "They may come from the past, but the past
nói có thể từ quá khứ nhưng quá khứ thì
is gone." The
đã qua
king then asked, "Do they come from the future? They may come from the
rồi vua lại hỏi vị lai chăng có thể là
future, but the future has not yet
vị lai nhưng vị lai cũng chưa đến ngài
arrived." Venerable Na Tien replied, "Yes." The king then asked, "Then what about the present?" Venerable Na Tien replied, "They may come from the present, but the present has no end, it is always flowing." The king asked, "If the
trôi tức là đức vua hỏi là nếu mà những
monks who are practicing under the guidance of Venerable
cái vị tu sĩ mà đang tu tập do đại đức
Na Tien are diligently
Na tiên giáo dưỡng thì họ tinh tấn tu
practicing to eliminate suffering, is that correct?"
hành như vậy để diệt trừ những lỗi thống
Venerable Na Tien replied, "Yes."
thì đại đức Na tiên đáp là đúng rồi Thế
Then the king asked, "Then what about eliminating the
thì vua lại hỏi thế thì diệt của những
suffering of the past?" Na Tien replied, "The
cái khổ quá khứ thì Na tiên đáp là quá
past is gone." Then, regarding eliminating suffering
khứ qua rồi Thế bảo diệt những cái khổ
that is about the future, he said, "It
mà là cái về vị lai hay không thì bảo
hasn't arrived yet." So, regarding eliminating suffering in the
chưa đến thế bảo thế diệt khổ trong hiện
present, it's true that in the present, there is
tại thì đúng là hiện tại thì làm gì có
nothing. The present, as soon as we say "
cái gì Hiện tại mình vừa mới nói hiện
present," has already become the
tại xong thì hiện tại đó đã thành quá
past. Just saying "now" is the present, and as soon as we
khứ rồi cứ nói bây giờ là hiện tại vừa
say that, it has already become the past
nói xong câu đấy thì đã thành quá khứ
because time flows, so it is
rồi vì thời gian nó trôi chảy cho nên nó
called non-existent.  Right now, it's right
gọi là không có hiện tại Chính là ở chỗ
here. Yen will continue reading the scripture.
này đấy ạ Yến xin đọc tiếp kinh Văn ạ
King Minanda frowned. "Then
đức vua minan đà nhíu mày thế thì cái
where does that suffering lie?"
khổ ấy nó nằm ở
Na Xian replied, "Where does it originate?
đâu ngài la tiên đáp nơi nào tương quan
Where do the six senses come into contact with
phát sinh nơi nào Lục căn tiếp xúc với
the six objects of perception? That's where suffering will
Lục Trần nơi ấy xem chừng đau khổ sẽ
appear." Listen, dear fellow practitioners, to
hiện Khởi đấy các quý đạo hữu nghe cái
this statement. Don't think
câu này mà chúng ta mới đừng có nghĩ
about when suffering comes and
rằng là khổ bao giờ thì đến và nó đến từ
where it comes from. What is the moment it arrives?
chỗ nào Thời điểm nó đến là thời điểm
Na Xian replied, "When the six senses come into
nào Ngài Na tiên đáp khi sáu căn tiếp
contact with the six objects of perception, suffering
xúc với Sáu Trần thì đúng cái khổ nó
arises from that contact. For example,
sinh ra từ cái sát la tiếp xúc Đấy ví dụ
you
mình có
can look at a light bulb instantly.
thể nhìn vào bóng điện tức khắc luôn Nếu
If that light bulb shines on you, you
như bóng điện đó nó chiếu vào mình có
can go blind at that very moment. That's right, suffering can
thể mù ngay cái lúc đó Đấy cái khổ có
come immediately. For example, looking at a
thể đến ngay đấy ví dụ Nhìn vào bóng
light bulb, you can go blind instantly. Or, when the
điện cái tự nhiên mù luôn đấy hoặc là
six senses come into contact with the six objects of perception,
sáu căn tiếp xúc với Sáu trần thân của
your body comes into contact with a knife and you cut your hand.
mình tiếp xúc vào con dao đứt tay luôn
That means it arises right when the six senses
Đấy tức là nó là ngay trong khi sáu căn
come into contact with the six objects of perception.
tiếp xúc với Sáu Trần thì cái khổ đó nó
Let's continue to see
Lẩy sinh ra gi chúng ta theo tiếp xem là
what it is. It sounds very interesting.
nó thế nào nghe chừng rất là hay ạ
Yen will continue reading the scripture. King Minanda asked, "
hến đọc tiếp kinh Văn ạ vua minan đà hỏi
So, what is suffering?"  That suffering will be present from the
vậy là đau khổ ấy sẽ có mặt từ thời hiện
present to the future. It's true, the moment we
tại đến thời tương lai đúng thật là mình
touch it, it's the
mới chạm vào nó một cái đấy thì nó là
present, then it breaks, then it
hiện tại hiện tại cái thì nó đứt cái nó
becomes the future. So, the present breaks, and the
thành thời tương lai rồi nên nhá hiện
future is
tại trạm đứt cái là tương lai tương lai
already suffering. That means the present and
đã khổ luôn rồi Tức là hiện tại và tương
future are that fast. And the
lai đấy nó nhanh như thế đấy
past too, Your Majesty. That is, the
ạ cả quá khứ nữa thưa đại vương tức là
moment we touch it, the moment of touch
vừa mới chạm vào thì cái giây phút chạm
is the present, then the moment of pain
là hiện tại cái thì cái giây phút đau đã
is the future, and the moment of touch it has
là tương lai và giây phút chạm nó đã
become the past. The past, present,
thành quá khứ rồi đấy t quá khứ hiện tại
and future interact so
và tương lai nó tương tác cái thời gian
quickly. A single event
nhanh như thế một sự việc như thế mà nó
flows through time so fast. The past,
trôi chảy thời gian rất nhanh quá khứ
present, and future—in an
hiện tại và tương lai trong một cái sự
event that causes us suffering—all three time periods are present.
việc mà làm chúng ta khổ nó đều đầy đ ba
Yen, continue reading. The king
cái thời như vậy ạ Yến đọc tiếp ạ vua
then said, as the Venerable Monk said, the past is
lại nói như Đại Đức nói là quá khứ đã
gone. The immortal monk said, "That's right, but
qua rồi ngài la tiên nói đúng thế nhưng
if we recall it, it will
nếu chúng ta hồi ức hồi tưởng nó sẽ có
immediately reappear because we
mặt ngay tức khác lại nữa do chúng ta cố
intentionally keep it in our minds." The king
ý lưu giữ ở trong tâm đấy thì đức vua
said, "The past is gone, but
nói là thì quá khứ qua rồi thế nhưng mà
when we realize this, it's
khi chúng ta nhận biết được cái này là
because..."  We recall and reminisce. For example, if
do chúng ta hồi ức hồi tưởng Ví dụ chúng
we cut our hand, the moment of the cut
ta đứt tay một cái thì cái giây phút đứt
belongs to the past, but because
tay nó thuộc về quá khứ nhưng do chúng
we recall it, we still see it present. The
ta hồi ức nên chúng ta vẫn thấy nó hiện
king asked, "To be
tiền vua lại hỏi vậy Muốn Nói cho chính
precise, suffering always exists, will come, and will arise
xác thì đau khổ luôn luôn là có sẽ có sẽ
when the six senses come into contact with the six objects of perception."
tới khi lục căn tiếp xúc với Lục Trần
The monk replied, "It can be said that way." The
sao ngài la tiên đáp có thể nói như vậy
king asked again, "It can also be said that suffering can be eradicated,
vua lại Hỏi cũng có thể nói là diệt cái
but that suffering will come and will arise." The
khổ nhưng mà cái khổ ấy sẽ có sẽ đến tức
king said, "It is possible to eradicate
là ông vua nói là cũng có thể diệt cái
suffering, but that suffering will come and will arise, meaning it
khổ mà cái khổ ấy là sẽ có sẽ đến tức là
doesn't exist yet." "It is possible to eradicate
hiện tại chưa có mà Có thể diệt được cái
suffering that will come and will arise," the monk
khổ sẽ có và sẽ đến tức là ông ý ông vu
asked. Yen continued reading the
hỏi thế đấy Yến xin đọc tiếp kinh
scripture. The monk Na-xian replied, "That's right."
Văn ngài na-tiên đáp Đúng thế đấy ngài
Na-xian affirmed that suffering can be eradicated,
na-tiên khẳng định là sẽ diệt được cái
but that suffering will come and will arise,
khổ mà cái khổ đấy nó sẽ có sẽ đến tức
meaning we can eradicate it before
là chúng ta có thể diệt được nó trước
it comes. The Buddha
khi nó đến Đức V
smiled. "So, the great monk's diligent practice
đà mỉm cười Thế là đại đức tu hành tinh
aims to eradicate suffering that hasn't yet come. It's
tấn là nhằm tiêu diệt những cái khổ chưa
strange, how can suffering be eradicated before it
Đến chưa có thật là kỳ lạ cái khổ chưa
arises?" The
phát sinh thì làm sao mà diệt nó được
monk Minanda then asked, "There is a question."
đấy ông vu minan đà này có cái câu hỏi
And his understanding gives
và cái sự hiểu biết của ông ấy làm cho
us great peace of mind in our practice. It's
chúng ta rất là yên tâm trong tu tập tức
truly amazing how we
là thật là kỳ lạ tu tập làm sao mà lại
can eliminate suffering when
có thể diệt được cái khổ mà cái khổ đấy
it hasn't even appeared yet.
nó chưa có nó chưa đến mà lại diệt được
Usually, we only see
nó thì thường ấy thì chúng ta chỉ thấy
things that already exist being eliminated. For example, when weeds
diệt được những cái nó có rồi thôi Ví dụ
grow,
như là cái cây cỏ này nó mọc lên chúng
we pull them out or spray herbicide to
ta nhổ nó hay chúng ta phun thức cỏ là
kill them. But here, we eliminate
diệt nó diệt nó mọc rồi nhưng đây lại
them before they even appear, before any seeds have sprouted. We haven't seen them at all. So
diệt nó từ lúc nó chưa có nó chưa đến nó
where are they? It's
thấy nó một tí nào Thế thì nó ở đâu
like when we look down at the ground.
giống chúng ta nhìn xuống dưới đất Ấy
We don't see any weeds yet. But
Chúng Ta Chưa thấy có cỏ thế nhưng mà
many people who work the land
nhiều người người ta làm đất ấy người ta
have already eliminated the seeds. Yes, they have.
đã diệt cái mẩm m rồi có các đạo hữu Có
Because those who work the land
chứ Đấy vì cái người làm đất người ta
know that there are always seeds and sprouts of weeds in the soil.
biết là trong đất ấ thể nào cũng có
So
dại cho nên người
they use methods to eliminate these
ta đưa những cái phương pháp mà diệt các
seeds of weeds from a time when
cái hạt của Nhữ cái dại đi từ lúc mà mắt
our ordinary eyes can't see them,
thường chúng ta b thường chưa nhìn thấy
don't know them, don't have expertise.
chưa Biết chưa có chuyên môn chưa biết
This is because Venerable Nagasena and King Mindara...  This
thì đây ngài Na tiên và vua Min đà cũng
is also revealing to us what the HT (Heavenly Realm) is
đang làm cho chúng ta hé lộ ra cái HT nó
like, from the time before it sprouted and even
thế nào từ lúc nó chưa Chưa ly mầm và cả
before we could see the
cái lúc mà chúng ta chưa nhìn thấy cái
seed with the naked eye. Yen, please
hạt mắt thường chưa nhìn thấy Yến xin
continue reading the scriptures. The Venerable Na Tien
đọc tiếp kinh Văn Đại Đức Na tiên cũng
smiled. "Now, the king is the supreme ruler
mỉm cười hiện nay đức vua là đấng Chí
of a nation. Does the king ever
Tôn của một quốc gia có khi nào đức vua
think about the possibility of an enemy nation attempting to
nghĩ đến trường hợp một nước cừu địch
invade
nào đó sẽ lăm ne xâm chiếm lãnh thổ của
the king's territory?" The king replied, "Yes." Na
đại vương Trăng vua đáp Có chứ ngài Na
Tien then asked, "Then will the king wait
Tiên lại hỏi vậy thì đức vua sẽ chờ đế
until the enemy has attacked the city before training
lặ công phá thành trì mới cho tập luyện
troops and forging weapons?" The king replied, "No. I have already
binh mã rèn đúc khí giới hay
prepared for
sao vua đáp không Trẫm lo toan dự phòng
these matters beforehand." Na Tien
những công việc ấy từ trước ngài Na Tiên
asked, "Preparing for when the enemy hasn't arrived yet?" The
lại hỏi dự phòng khi quân giặc chưa đến
king replied, "That's right." Na Tien
hay sao vua đáp Đúng thế ngài Na Tiên
then asked, "You're already preparing to defeat the enemy before they arrive?" The
lại hỏi giặc chưa đến mà đã lo việc diệt
king said, "That's
giặc nhỉ vua nói
right, because we don't know when the enemy will come, so we must always be
Đúng thế bởi không biết giặc sẽ đến lúc
prepared."
nào nên phải luôn luôn phòng vệ phòng
Na Tien
thủ Ngài na-tiên
said, "It's the same, Your Majesty.
nói cũng như thế đó tâu đại vương đau
Suffering hasn't arrived yet, but suddenly suffering will
khổ chưa đến nhưng thình lình đau khổ sẽ
come, just like that enemy. Waiting until
đến như quân giặc kia vậy Đợi đến khi
suffering arrives to find a way to defeat it is already
đau khổ đến mới tìm cách diệt thì đã
too late, O monks."  The disciples diligently practice self-
muộn rồi các sa môn thích tử tu hành
cultivation, guarding their senses, restraining their body, speech, and mind,
tinh tấn phòng hộ các căn giữ gìn thu
strictly adhering to the precepts. This is how we defend ourselves, Your
thúc Thân Khẩu Ý giới luật nghiêm cẩn là
Majesty. Today, we learn, and once again, we
đại vương đấy Hôm nay chúng ta học chúng
strengthen our minds. Our practice is
chúng ta kiên cố chúng ta có tu tập là
to protect ourselves from
để chúng ta có phòng hộ cho những cái ác
future evils that may occur due to the
lạn sau này nó có thể xảy ra là do cái
causes we have created in the past,
nhân mà chúng ta đã gây ra từ trước kia
and we do not know when
rồi mà chúng ta không biết đến bao giờ
they will bear fruit, causing us to
nó mới chổ quả khổ cho chúng ta phải
suffer the consequences. The king continued reading the scriptures. "I
chịu quả báo Yến đọc tiếp kinh Văn Trẫm
understand," the king said. "But let me hear another example," the
đã hiểu Nhưng cho nghe thêm ví dụ ngài
immortal Na Xian asked. "Your Majesty, should we wait until we are thirsty
la Tiên Hỏi đại vương đợi đến khi khát
before ordering the soldiers to dig wells and lakes?" the
nước mới bảo quân binh đào giếng đào hồ
king replied. "Waiting until thirsty to dig wells is
sao vua nói đợi đến khi khát mới đảo
too late,"
giếng thì đâu có kịp
Na Xian said. "It's the same; waiting until suffering
ngài Na tiên nói cũng thế đợi đau khổ
comes before finding a way to eliminate it is too late," the
đến mới tìm cách diệt Thì đâu còn kịp
king said again. "That's right," Na Xian said. "Please let me hear
nữa vua lại nói đúng vậy Xin cho nghe ví
that example. In reality, King Milinda is like that.
dụ đấy thực chất ra ấy ông vua Mi Lan Đà
Because we are very skeptical, we have to question and twist
ông vì chúng ta thực sự chúng ta nghi
things in many ways before we believe. It's
nhiều lắm cho nên là phải vặn vẹo đủ mọi
not that we are easily convinced, but
cũng không phải là chúng ta dễ tin nhưng
that is also good and virtuous."  The Buddha
cái điều đó cũng là tốt v là Đức Phật
taught that we shouldn't believe hastily, so we
dạy là chớ vội tin mà cho nên chúng ta
must think and examine before believing. Yen
phải tư duy phải thẩm sát mới tin Yến
continues reading the
xin đọc tiếp kinh
sutra. The Venerable Na Tien asked the king, "Do you wait until you're
Văn ngài Na Tiên Hỏi đại vương đợi đến
hungry before having people plow the fields
khi đói bụng mới cho người cầy ruộng bừa
and sow rice seeds?" The king replied, "Who would ever
rồi gieo hạt núa hay sao vua đáp Ai lại
do that?"
làm thế bao
Na Tien asked again, "Then the
giờ ngài la Tiên lại hỏi vậy thì đại
king thinks that the ascetics who diligently practice to
vương nghĩ rằng các sa môn thích tử tu
eliminate suffering haven't yet arrived, that
hành tinh tấn nhằm diệt cái khổ chưa đến
's not right." The
là chuyện không đúng ch
king replied, "Absolutely correct." The Venerable Na Tien
vua đáp hoàn toàn chính xác đại đức Na
then asked, "Why did you ask this question
tiên chợt hỏi đại vương hỏi câu này đến
twice?" The king replied, "I just wanted to
hai lần tại sao vậy vua đáp chấm muốn
test the consistent understanding of the Venerable." The
thử sự thấy biết nhất quán của Đại Đức
king said, "Thank you,
vậy thôi vua nói cảm ơn đại vương đấy
Your Majesty." The king understood, but
thì ông vua ông cũng hiểu rồi thế nhưng
he wanted to ask further, so that we could
mà ông muốn hỏi thêm để cho chúng ta
understand. It must be said that King Minanda
hiểu phải nói là ông vua minan Đà này
probably had a connection with sentient beings in this
chắc có lẽ là ông cũng có duyên với
era of the Dharma, so
chúng chúng sinh thời mặt pháp cho nên
anyone who has the good fortune to
là có ai có những cái hữu duyên mà được
hear this sutra, Yen thinks, is also
nghe cái bộ kinh này Yến nghĩ rằng cũng
very fortunate. Therefore, the
là phúc Duyên rất lớn thế cho nên là
Buddhists in the Golden Chrysanthemum Club in
phật tử trong câu lạc bộ cúc vàng nói
particular, and the disciples of the Golden Chrysanthemum Temple in general, also
riêng vật tử chùa va vàng Nói chung cũng
have a very great fortune to be able to
là một cái phúc Duyên rất lớn cho nên
hear this sutra from the master. So,
mới được sư phụ giảng bộ kinh này Thế
Master...  Indeed, it is because of us that
thì sư phụ quả thật là người đ chúng ta
the master taught us this sutra;
cho nên là sư phụ mới giảng bộ kinh này
otherwise, we would have
cho chúng ta chứ nếu không thì chúng ta
many doubts. If we have doubts, we cannot progress.
nhiều nghi lắm đã có nghi là không tinh
This sutra is a sutra that dispels doubts
tấn được mà bộ kinh này là bộ kinh phá
for Buddhists,
Nghi cho Phật tử đấy phá Nghi cho rất là
dispelling doubts for many people, especially
nhiều người gọi là phá Nghi cho những
those with heavy minds or who doubt the Buddha.
người căn tính nặng lề hay nghi Đức Phật
Therefore, we are truly
thế cho nên là là thực sự là chúng ta
very happy. Dear fellow
rất là hạnh phúc thì Kính thưa các quý
practitioners, this sutra
đạo hữu trong cái bài kinh này thì đã
clearly explains to us the
nói rõ cho chúng ta về cái việc tu hành
benefits of our practice right now, because
của chúng ta ngay bây giờ rất lợi ích vì
we have many connections with
chúng ta có rất nhiều mối tương quan với
those around us regarding merit and demerit. For
những người xung quanh về phúc và tội ví
example, I will only mention one simple thing: if
dụ Yến chỉ nói một việc đơn giản thôi
we have an elderly mother, she might be
nếu như chúng ta còn mẹ già có thể mẹ
ill for several years before dying due to her own karma,
chúng ta do nghiệp riêng mà phải ốm mấy
sometimes even
năm mới chết có khi có người ốm liệt
bedridden. If all four parents in a family are ill, it is
giường liệt chiếu bố mẹ mà gia đình nào
very painful. So, if all four
m rất là khổ thế thì khi mà tứ thân phụ
parents are ill, or even just one parent is ill,
mẫu phải ốm hay ha là một bố mẹ phải ốm
then we are all likely to be
thôi thì chúng ta cũng phải trăm người
ill. Therefore, let's practice now; practice will
ốm chứ Thế thì bây giờ chúng ta tu ngay
transform that karma, and then...
đi tu nó chuyển cái nghiệp ấ đi thế rồi
There are many more examples, so many.
lại còn nhiều cái nữa ví dụ như là nhiều
There are many cases where the grandchildren
lắm Có nhiều nhà ấy là đời cháu cơ cháu
squander their property, and the grandparents have to sell the
nó phá tài sản mà ông bà vẫn phải bán
house to compensate them,
nhà đi để cho cháu nó đi đền cho cháu
otherwise the grandchildren will go to jail or suffer.
không cháu nó phải đi tù đi tội nó khổ
Now, if we practice giving,
thế Bây giờ mình tu tập biết bố thí biết
doing good deeds, and dedicating
làm phước biết cúng dường hồi hướng cái
that merit, it will protect us and prevent us from losing our
phúc đó bảo hộ cho mình để mình bảo toàn
property.
không bị thất thoát tài sản thì đương
Naturally, our grandchildren won't encounter
nhiên là cháu mình nó không gặp phải
evil people, they won't do bad things, and
người ác nó không làm các việc xấu khiến
they won't lose our property. Isn't that what it means to practice,
nó không mất tài sản khiến mình không bị
cultivating your
bán đấy có phải là người tu mình tu
own karma? But the
riêng cái nghiệp cho mình thôi Mà ở cái
collective karma has already transformed a lot. And it's the same for
cộng nghiệp đã chuyển hóa nhiều rồi Rồi
our children. If we have
con cái mình cũng thế Nếu như mình có
the karma of being sick, we'll be sick for five or
cái nghiệp ốm mình phải ốm thế thì đến
ten years, then they'll be sick for another ten
năm năm 10 năm nữa nó mới ốm nó lại ốm
years before they die. So now, if
một chục năm nó mới chết cơ Thế bây giờ
we practice, if we reduce our karma, even if
mình tu đi mình bớt cái nghiệp đi thì
we're lazy, we can reduce it by
nếu mà tu lười thì 9 năm cũng giảm được
one year for our children to practice more diligently, or by
1 năm cho con tu tinh tấn hơn còn 8 năm
two years for our children to practice diligently. They
giảm được 2 năm tu tinh đ tấn nữa nó
won't be sick, they'll just be frail and weak,
không ốm nó chỉ gọi là giặt dẹo thôi chứ
not suffering like that, and it's still
nó không phải cham thế kia thì nó cũng
beneficial.  It's beneficial for it, so
là làm lợi ích cho nó thế cho nên là
actually, it's already late for me to start practicing now
thực sự là mình tu bây giờ cũng đã là
because I've already paid for a
muộn rồi đấy vì mình cũng phải trả rất
lot of suffering. But if I practice
nhiều quả khổ rồi thế nhưng mình tu bây
now, my relatives and those around me will be
giờ thì người thân xung quanh mình được
happy. That's why people say, "The grandmother's practice benefits the grandchild.
sướng cho nên người ta nói là bà tu cháu
Thanks to the mother's practice, the child benefits."
được Nhờ mẹ tu con được nhờ chính là nhờ
This is where it comes from. And what about the saying, "Whoever practices will attain enlightenment"? Well,
ở chỗ này này Thế còn nói ai tu người ấy
I practice, I can change
Đắc thì làm sao Ờ tôi tu tôi chuyển được
my karma, right? I practice, I can
cái nghiệp của tôi đã đúng không Tôi có
change my karma. For example, I practice, I don't get sick, and I can
dụ tôi tu tôi không ốm còn chuyển nghiệp
change my child's karma—that's even better. My child won't lose a hundred generations. I practice, I won't
thoát tài sản Thế thì con tôi nó không
lose my property. So my child won't lose property, my grandchild won't lose property
là mất tài sản cháu tôi không là mất tài
because the loss of property,
sản tại vì là cái thất thoát tài sản ấy
the Buddha said, goes through seven gates:
Đức Phật nói nó ra đi ra đằng bảy cửa
first, confiscation by officials;
đấy thứ nhất là bị quan lại tịch thu thứ
second, theft; third, natural disasters like
hai là bị trộm cướp thứ ba là thiên tai
floods, water, and fire—water is
lũ lụt nước trôi lửa cháy đấy nước trôi
three, fire is four; fifth,
là ba lửa cháy là bốn thứ năm là bệnh
illness; sixth, evil children
tật thứ sáu là con ác
destroying property; seventh, war—
a tàn phá thứ bảy là giặc rã đấy giặc do
losing all property due to war. So
chiến tranh mà mất hết tài sản Thế thì
if I practice, I won't fall into those seven gates.
nếu như mình tu mình không bị vào cái
That karma, isn't it true that we are
nghiệp kia thì có phải là mình được bảo
protected a lot? We transform
toàn rất là nhiều không Mình chuyển hóa
our karma, so Buddhists
nghiệp của mình thế cho nên các phật tử
should also tell their children this: "Mom is
cũng nên nói điều này với các con là mẹ
practicing now. Our family doesn't have much,
tu ngay bây giờ nhà mình chưa có gì
but Mom
nhưng mẹ tu các con được nhờ nhng m cái
's practice benefits you. But Mom's karma is like this and that.
nghiệp của mẹ nó còn thế này thế này thế
Mom is suffering from the karma of getting sick and not having
kia mẹ lại bị cái nghiệp là ốm không có
money to pay for hospital bills. So you
tiền trả tiền viện phí Thế thì chúng mày
have to borrow money. Now Mom is using
phải đi vay rồi Thế bây giờ mẹ tiêu tu đ
her karma to get rid of her illness, so you don't get sick. So you benefit. That's
cái nghiệp mẹ không ốm Thế chúng mày
why when one person practices,
được nhờ thế cho nên là một người tu bao
many people benefit. So, tell them to
nhiêu người được nhờ nh cho nên nói là
support Mom in practicing because when Mom practices, the whole
hãy ủng hộ cho mẹ đi tu vì mẹ đi tu Cả
family enjoys the blessings, not just Mom.
nhà hưởng phúc chứ chả riêng gì mẹ đâu
That's what we call one person
nhá Thế thì đấy là gọi là một người
practicing, and why the whole family enjoys the blessings. That's
tu tại sao cả nhà lại hưởng phúc đấy nhá
why when one person practices, the whole family
Thế cho nên một người tu cả nhà được
enjoys the blessings. Or tell your
hưởng phúc là do thế này đấy hoặc là nói
children, 'Let Mom practice, and the whole family will enjoy the blessings.' It's
với các con là hãy để cho mẹ tu cả nhà
very beneficial.
mình được hưởng phúc nhá rất là lợi ích
I wish all of you, dear fellow practitioners, to diligently practice so that
chúc các quý đạo hữu chúng ta tinh tấn
our whole family can be
tinh tấn tu để cả nhà chúng ta được an
peaceful and happy."
vui được hạnh phúc